---
ID: wfrzu
総称: 八幡宮
名称: 八幡宮
名称読み: ハチマングウ
別名: おおのはちまんぐう、おおののはちまんさま
都道府県: 山口県
区域: 平生町
緯度: 33.926388
経度: 132.083389
郵便番号: 7421106
住所: 山口県熊毛郡平生町大野南五四一
祭事:
  - 名称: 祈年祭
    備考: 祈年祭（四月下旬～五月上旬のうちの一日）
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-04
    備考: 例祭（十月四日）
  - 名称: 新嘗祭
    備考: 新嘗祭（十一月下旬～十二月上旬のうちの一日）
---

## 神明宮の歴史と祭事

### 開拓から神明宮の建立まで

九三戸の家が開拓当初の大野村で、氏神として天照皇大神を勧請し祀った。

### 鎌倉時代以降の動向

鎌倉時代の建保年中、豊前国宇佐八幡宮を勧請合祀して八幡宮と称した。江戸時代の天保十三年社殿を再建し、明治六年には郷社に列せられた。

### 実施祭事

- ### 除蝗祭（七月八日）
  氏子総代と一八の集落の代表者が稲虫を取って参拝し神事後川に流す。
- ### 茅輪神事（六月三十日）
  大祓の日に氏子達がくぐり無病息災を願う。女性は右廻り男性は左廻りにてくぐる。

### 主要祭事

## 田頭祭（七月十五日・夏祭）

おみこしに神霊を移し、五〇ケ所のお旅所を巡幸し、御神楽を奉納して夕刻に還幸する。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0820-56-3414 |      |
| 0820-56-3414 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                                  | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://www.yamaguchi-jinjacho.or.jp/list.php?mode=next&st_no=200&key=select%20%2A%20from%20jinja&p=5 | 神社庁 |
